#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/165665932
# 字节C++客户端提前批面经（一、二、三、HR）

&emsp;&emsp;练习一下用markdown写文章，正好最近拿意向书了，分享一下面试经验。<br>&emsp;&emsp;说实话感觉非常水，可能字节客户端真的缺人，一开始是朝着算法岗去的，可连简历都过不了...


```
一切回答都是当时的回答，仅供参考，不是标准答案
```

## 一面（50分钟）
1. A:算法题：判断字符串C是否由A和B交错生成[交错字符串](https://leetcode-cn.com/problems/interleaving-string/)
    ```
    输入：s1 = "aabcc", s2 = "dbbca", s3 = "aadbbcbcac"
    输出：true

    输入：s1 = "aabcc", s2 = "dbbca", s3 = "aadbbbaccc"
    输出：false
    ```
    Q:我现在才发现这是一道hard题，上来就问算法题直接蒙了，由于刚刚上完编译，当作一个文法匹配来想了，写了一个简单的LR(0),其实很有可能是LR（1）甚至更复杂的文法，当然是不对的。最后写了一个DFS的回溯算法，不敢现场交。跟面试官讲了一下思路，他说感觉思路很清楚，但是不够优化。（事实上这是一个二维dp,dp[i][j]的含义是字符串A的前i个字符和字符串B的前j个字符能否组成字符串C的前i+j的字符）

2. A：聊聊C++，重写和重载（overwrite和overload）

3. A：构造、拷贝构造的区别？

4. A：那深拷贝和浅拷贝的区别？假设有个成员变量是指针呢？<br>
    Q：这三题答得太菜了，C++毕竟是两年前的了，完全凭记忆，答案网上都有。
5. A：内联函数是什么？好处？坏处？<br>
   Q：前一天看到过，相当于直接贴上去，好处是加快运行速度，不用调用构造函数啥的，坏处是增大运行程序容量
6. A：内存对齐?<br>
   Q: 这个真的知道，就是比如一个32位的机子里，每次存储要保证一行（不能跨行）。举了个结构体的例子，比如规定一行四个字节，结构体里有char（1字节）和int（4字节）两个类型，那么结构体大小为8字节（因为char那一行里面如果继续存int，显然会让int的存储跨行，所以int要从第二行开始存，这样整个结构体的大小为8字节）
7. A：大小端？<br>
   Q：高字节在内存的大端还是小端
8. A：聊聊操作系统，进程和线程的区别<br>
   Q：老问题了，资源分配的最小单位和任务执行最大单位，其他都是些废话
9.  A:排序算法知道哪些？<br>
   Q：直接、选择、希尔、冒泡、快排、堆排、归并
11. A：快排的思想？<br>
   Q：选择一个哨兵，比哨兵大的放右边，小的放左边
11. A：归并的思想？<br>
   Q：分治，合并时使用两个指针扫描数组，每次选择较小者成为新的数组的下一个元素。
11. A：聊聊编码，知道ASCII码吗？Unicode码不同地区间转换，utf-8知道吗？<br>
   Q：ASCII码真的知道，用128个编码表示特定的字符，占一个字节；加减区位码；仅知道名字的水平
11. A：那聊天软件里的表情怎么处理？<br>
   Q: 原问题的表述不是这个，但意思差不多，完全不知道，求生欲让我跟他聊了一下自己的项目里怎么实现表情的存储，差不多是用一个转义字符+汉字表示内置的表情。
11. A：反问环节，问了一下客户端要干些啥
***
&emsp;&emsp;说实话，一面结束后感觉凉了，没想到C++这么菜了...五天后受到二面邀请，二面的时候记错了时间，接到电话的时候在书店看书...用了五分钟赶回去，面试官人很好
# 二面（50分钟）
1. Q：输入一个网址到看到内容发生了什么?<br>
   A：网络学的不是很好，所以扯了很长时间的DNS解析地址（毕竟这一块写过课设），加问了递归查询和迭代查询，得到IP地址后，传到传输层、网络层、MAC子层、数据传输层、物理层

2. Q：数据结构里，图生成树的算法？想法？<br>
   A：只记得Prim算法，和一个K开头的算法（克鲁斯卡尔），想法没说对。

3. Q：有没有写过多线程？（没有，但写过多进程），多进程内存同步用过吗？<br>
   A：用过，消费生产者问题用过共享内存（追问共享内存在哪里）

4. Q：段叶式内存是啥？特点？<br>
   A:结合段式管理和叶式管理的特点，当时分开说了一下段式和叶式管理的特点，前者是逻辑上的，内存碎片较多，比较灵活；后者是物理上真实存在的，内存碎片较小

5. Q:算法题，判断一个链表是否是回文链表，要写出链表的结构，能跑。[回文链表](https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-linked-list/)<br>
   A:当场没想出更好的算法，用了最傻的遍历一遍+双指针判断的方法O（n），其实这题可以在空间复杂度上做些优化，但面试官说能当场写出能跑的代码就不错了，与Leetcode相比，多了一些自定义链表的结构，构造链表这些输入输出的步骤
   
6. 反问，问了一下游戏的目标人群
***
第二天接到三面通知，约在了下周一（大约五天后），三面完全没有技术问题
##
# 三面（30分钟）
1. Q：从你的简历来看你数学比较好，那你说说什么是贝叶斯定理？<br>
   A：扯了一大堆贝叶斯信念网...最后说了句先验概率决定后验概率，面试官重复了一遍，就算过了

2. Q：数学建模里用过哪些方法，建过哪些模型？<br>
   A：就讲了一个PCA（主成分分析法）

3. Q：那建模的时候矩阵或者向量应该用过吧？讲讲看<br>
   A: 就比如刚才的PCA里一致性检验要用到矩阵。向量精彩的应用比如说one-hot编码

4. Q：你怎么理解矩阵，或者说向量？<br>
   A：这么哲理的问题我确实傻了，首先是说了向量是描述高维空间的一个方法，讲了个具体的例子比如说向量可以描述高维空间里的一个点（例如一个图片可以看做是高维空间上的一个点）

5. Q: 看你简历都是算法，怎么想着来客户端？（顺便给我 普及了一下研发的重要性，讲了一下某站...）
   
6. 聊项目
   
7. 反问，您现在认为自己最重要的能力是什么？（受挫能力和学习能力）
***
&emsp;&emsp;一天后HR面，HR面聊的爽就行了，其他不重要，当然忠诚、人品什么的比较看重，尽量别说谎
# HR面（40分钟）
1. Q：怎么想着来客户端呀？<br>
   
2. Q：为什么不去算法岗呀？所以如果简历过了，就回去算法岗吗？（是的）<br>
   
3. Q：大学里最重要的一个成就<br>
   A：讲了一个大作业（GAN），HR追问了最后的成果是什么

4. Q：大学里比较艰难的时光？<br>
   A：基本上没有轻松的时候，都挺艰难的，给她讲了一下大学的经历，追问了几个细节（转专业成绩怎么样）

5. Q：你刚才说到未来，有没有想过读研？考上了还来吗？<br>
   A：其实这个问题从拿到offer的角度肯定是说没有，但因为确实在准备，所以还是如实说了，事后后悔了好久...劝大家说没有

6. Q：为什么选择字节？还投了其他公司没有？<br>
   A：没有，因为我很喜欢罗永浩（锤子科技卖给了字节，并且罗老师本人直播带货），而且我觉得我和罗老师是一类人，所以从两方面来说，既然罗老师选择了字节，就代表罗老师认可了你们的价值；同时，你们能选择罗老师，就代表了你们认可了他这一类人，所以你们应该会选择我。

7. （我估计HR没听过这种回答，笑了笑，追问我）Q：那你觉得罗老师是怎么样的人？<br>
   A：理想主义者，做事情讲究体面的人。

8. Q：如何理解这个体面呢？<br>
   A：就拿做游戏来说，要同行觉得体面，没有剽窃别人的创意；要用户觉得体面，玩这款游戏不会让人看不起；要在公司内部觉得体面，至少要有好的受益或者日活

9.  Q：base，薪酬<br>
   A：北京，研发岗白菜价

11. Q：为什么不选择其他城市，比如上海？<br>
    A: 因为前女友在上海（其实在她不在上海，甚至我没有前女友我都会这么说，因为很省事，她听后也笑了笑，同情的没说什么）

12. Q：对第一份工作，有什么期许？<br>
    A：希望能够体面一点吧，至少做的事情体面一点，拿的工资体面一点（甚至call back了一下）

13. 反问，问了下多久能得到反馈，告诉我3-5个工作日
***
六个工作日+周末后拿到意向书

